###### مطلَبٌ: الوَصيَّةُ لشَخصٍ بدَينٍ ولآخَرَ بعَينٍ<span class="tip">            [436] كأنْ يكونَ للموصِي دَينٌ على آخَرَ، فأوصى بهذا الدَّينِ لشخصٍ، وله   مالٌ غيرُ الدَّينِ أَوصى بثُلثِه لشَخصٍ آخَرَ     </span>

> المصدر: https://dorar.net/feqhia/6412

div: Modals

                                            مطلَبٌ: الوَصيَّةُ لشَخصٍ بدَينٍ ولآخَرَ بعَينٍ[1]

محتويات الصفحة

Title

Title

 Collapse buttons 
 Collapsible element 

 / Collapsible element 

  
إذا كانتِ الوَصيَّةُ بالدَّينِ لشخصٍ وبالعَينِ لشَخصٍ آخَرَ، يكونُ ثُلُثُ جميعِ ذلك بيْنهُما، كلُّ واحِدٍ بقدْرِ ما أُوصِيَ له، نصَّ عليه الحَنفيَّةُ [2] ، والمالِكيَّةُ [3] ؛ وذلك لأنَّها وَصيَّةٌ مِن مالِه يَحتمِلُها ثُلُثُه، فجازت كسائرِ الوَصايا [4]

---

[^1]: [436] كأنْ يكونَ للموصِي دَينٌ على آخَرَ، فأوصى بهذا الدَّينِ لشخصٍ، وله   مالٌ غيرُ الدَّينِ أَوصى بثُلثِه لشَخصٍ آخَرَ
[^2]: [437] ((البحر الرائق)) لابن نُجَيْم (8/476)، ((الفتاوى الهندية)) (6/135).
[^3]: [438] ((المدونة)) لسَحنون (4/362،361).
[^4]: [439] ((المدونة)) لسَحنون (4/362).
